## Подсчёт LTV (Lifetime value) пользователей

В этом проекте мы будем решать задачу подсчета LTV (Lifetime Value) пользователей сервиса. <br>LTV (Lifetime Value) – это прибыль, которую средний пользователь принесет за все время использования продукта. <br>Метрика LTV является одной из ключевой метрик для принятия решений в маркетинге и продукте. <br>Ориентируясь на метрику LTV, можно вычислить размер прибыли, которую приносит каждый покупатель за все время взаимодействия с сервисом.<br>Следовательно, зная значение LTV, можно более точно сформировать маркетинговый и рекламный бюджет, указать адекватную стоимость привлечения клиента (CAC) и определить коэффициент возврата инвестиции (ROI), а также проанализировать повышение (или понижение) лояльности аудитории к продукту.

 _Цель проекта_: Определение и анализ LTV(lifetime value) пользователей сервиса по имеющимся данным

 _Задача проекта_: На основании определенной цели поставим следующую задачу:
определить LTV пользователей сервиса с использованием когортного анализа.

 _Описание данных_: есть два набора данных: визиты пользователей на сервис (файл visits.csv) и данные по покупкам (файл purchases.csv).<br>У каждого визита есть источник, а также устройство, с которого заходил пользователь.

_Описание столбцов в файлах с данными_:

Файл visits.csv

device — устройство,

end_ts — дата и время окончания визита,

source_id — id источника визита,

start_dt — дата старта визита,

start_ts — дата и время старта визита,

uid — идентификатор пользователя.

Файл purchases.csv

buy_ts — дата и время покупки,

uid — идентификатор пользователя,

revenue — прибыль в y.e.

_Дополнения и ограничения:_

Подсчет метрики LTV необходимо производить на основе прибыли (contribution margin - разница между выручкой и всеми переменными затратами, которые напрямую ассоциированы с реализованной продукцией или услугой, но без учета маркетинговых расходов), а не дохода (revenue).<br>В нашем случае имеется только столбец с данными revenue(доход) и какой либо дополнительной информации, отражающей переменные затраты на каждого пользователя нет.<br>Поэтому для подсчета LTV (в учебных целях) мы сделаем грубое допущение о том, что в имеющихся данных указана уже посчитанная прибыль и все переменные затраты на пользователей вычтены из этого столбца.
